el presidente estadounidense Joe biden
ha emitido además una orden ejecutiva
por la que impone sanciones a un grupo
de colonos israelíes de la sis Jordania
ocupada tras una ola de violencia las
medidas incluyen restricciones
financieras y de circulación a cuatro
colonos acusados de agresiones violentas
contra palestinos el gobierno de Israel
rechaza las sanciones al considerar que
no hay cabida para medidas excepcionales
y dice que la gran mayoría de los
colonos son respetuosos con la
ley Mel en Jerusalén mikel qué más
sabemos sobre esas sanciones a quienes
afectan y la reacción del ejecutivo de
netanyahu la reacción del ejecutivo de
Benjamín etao ha sido inmediata en Boca
del propio Primer Ministro que asegura
que su país ya tiene la capacidad de
adoptar medidas legales con aquellos que
estén al margen de la ley y que no son
necesarias estas medidas de
extraordinarias digamos adoptadas en
este caso por Estados Unidos y que en un
principio al menos según lo que se ha
desvelado hasta el momento afectarían a
cuatro individuos a cuatro personas a
las cuales eh Estados Unidos ha
identificado como colonos que están
digamos causando problemas a la
comunidad
Palestina para llevar a cabo este tipo
de sanciones la verdad es que el proceso
es muy meticuloso hay que llevar a cabo
una investigación rigurosa de de cada
uno de los casos Y a partir de ahora
pues esto afectará a que por ejemplo
estas personas no van a poder tener
propiedades en Estados Unidos no van a
poder por supuesto viajar a a Estados
Unidos y hay otro tipo de de
consecuencias legales que les van a
afectar directamente repito hasta el
momento desde se han desvelado cuatro
nombres y desde el gobierno de netan no
han tardado en Mostrar su enado mikel la
melicia islamista jamás aún no ha dado
una respuesta a la propuesta de acuerdo
de Qatar para una nueva tregua e
intercambio de reenes por prisioneros
pero se conocen condiciones
y desde desde Qatar también hemos
conocido hace poco que parece que jamás
ha recibido con buenos ojos diríamos
esta esta propuesta que estaría la
estaría valorando de forma positiva
según Fuentes catarí pero con todo este
proceso Hay que ser muy cautos desde el
día 1 de diciembre en el cual terminó la
la última tregua todas las
conversaciones han seguido pero a un
ritmo lentísimo los contactos no han
parado ning un momento y ahora sí que
estamos en un momento de máxima
intensidad sobre todo después de ese
encuentro de alto nivel que se produjo
en París eh parece eh según indican los
catarí es que ya tienen el visto bueno
de Israel para ese borrador de propuesta
y faltaría esta esta esta luz verde
definitiva por parte de jamás que entre
las condiciones que ellos han estado
pidiendo hasta ahora eh sobre todo está
la de eh pedir no un cese temporal sino
el final de la guerra y por otro lado
también eh ellos eh exigen la liberación
de miles de presos palestinos algunos de
ellos presos de seguridad no está claro
las dos partes van a tener que ceder
como pasa en todos los acuerdos pero
ahora mismo repito digamos que el último
input que está llegando sobre este
proceso es que jamás estaría valorando
de forma positiva también el acuerdo
veremos lo que trae las próximas horas
mikel a estarán en Jerusalén Muchísimas
gracias por todo
esto seguimos hablando de esas sanciones
contra colonos israelíes en la sis
Jordania que se anuncian coincidiendo
con la visita de Joe biden a Michigan un
estado crucial en las elecciones
presidenciales de noviembre y hogar de
una importante comunidad árabe
estadounidense José Díaz Briseño en
Washington qué nos dice este anuncio de
sanciones sobre la presión a la que
puede estar sometido Joe biden y sobre
todo me refiero al momento en el que se
conoce esa orden ejecutiva del
presidente Así es las sanciones
estadounidenses en contra de cuatro
colonos es en sis Jordania ocupada No
tiene precedentes en la historia de las
sanciones estadounidenses y justamente
como bien se dice Michigan juega un
papel importante en esta elección que
tendrá lugar en noviembre de este año y
donde hay una comunidad árabe importante
Hay que decir que los niveles de
aceptación por parte del presidente
biden entre la comunidad árabe han caído
dramáticamente y de acuerdo con
encuestas
del algunos eh centros de pensamiento
aquí en Washington lo ubican en
alrededor de 17 por esto es la más
reciente en noviembre y esto habla
justamente de la molestia grave que hay
entre los votantes de origen árabe
dentro de la coalición demócrata
particularmente con el apoyo irrestricto
a Israel y la falta de crítica
suficiente que se percibe es eh ocurre
en los ataques eh contra gaza y también
eh contra Eh Pues los civiles palestinos
en cisjordania Hay que decir también que
la presión viene de el Capitolio mismo
donde los legisladores demócratas
también han pedido condicionar ayuda
Israel ante los bombardeos a civiles en
gaza y es por eso que el presidente
biden está bajo fuerte presión política
y se podría esperar que no será la
última acción del presidente contra la
violencia de los colonos en sis Jordania
Muchísimas gracias por estas
informaciones José Díaz Briseño en
Washington